
## Команда (Command)

Паттерн Command относится к поведенческим паттернам уровня объекта.

Паттерн Command позволяет представить запрос в виде объекта. Из этого следует, что команда - это объект. Такие запросы, например, можно ставить в очередь, отменять или возобновлять.

В этом паттерне мы оперируем следующими понятиями:
Command - запрос в виде объекта на выполнение;
Receiver - объект-получатель запроса, который будет обрабатывать нашу команду;
Invoker - объект-инициатор запроса.

Паттерн Command отделяет объект, инициирующий операцию, от объекта, который знает, как ее выполнить. Единственное, что должен знать инициатор, это как отправить команду.

Требуется для реализации:

1. Базовый абстрактный класс Command описывающий интерфейс команды;
2. Класс ConcreteCommand, реализующий команду;
3. Класс Invoker, реализующий инициатора, записывающий команду и провоцирующий её выполнение;
4. Класс Receiver, реализующий получателя и имеющий набор действий, которые команда можем запрашивать;

Invoker умеет складывать команды в стопку и инициировать их выполнение по какому-то событию. Обратившись к Invoker можно отменить команду, пока та не выполнена.

ConcreteCommand содержит в себе запросы к Receiver, которые тот должен выполнять. В свою очередь Receiver содержит только набор действий (Actions), которые выполняются при обращении к ним из ConcreteCommand.

[!] В описании паттерна применяются общие понятия, такие как Класс, Объект, Абстрактный класс. Применимо к языку Go, это Пользовательский Тип, Значение этого Типа и Интерфейс. Также в языке Go за место общепринятого наследования используется агрегирование и встраивание.

## -~- THE END -~-