
## Декоратор (Decorator)

Паттерн Decorator относится к структурным паттернам уровня объекта.

Паттерн Decorator используется для расширения функциональности объектов путем динамического добавления объекту новых возможностей. При реализации паттерна используется отношение композиции.

Сущность работы декоратора заключается в обёртывании готового объекта новым функционалом, при этом весь оригинальный интерфейс объекта остается доступным, путем передачи декоратором всех запросов обернутому объекту.

Требуется для реализации:

1. Базовый абстрактный класс Component который предоставляет интерфейс для класса декоратора и компонента;
2. Класс ConcreteDecorator, реализующий интерфейс Component и перезагружающий все методы компонента, по необходимости к ним добавляется функционал;
3. Класс ConcreteComponent реализующий интерфейс Component и который будет обернут декоратором.

При такой структуре нам не важно является ли компонент декоратором или конкретной реализацией, так как интерфейс у них совпадает, и мы можем делать цепочки декораторов. Тем самым динамически менять состояние и поведение объекта.

Я слышал пример с Калсоном и мне он очень понравился. У нас есть Карлсон, мы на него одеваем комбинезон тем самым меняя его состояние, потом на штаны одеваем пропеллер тем самым меняем поведение. Пропеллер в зависимости от ситуации можно снять, изменив поведение на обратное или можно одеть другой комбинезон с другими свойствами.

[!] В описании паттерна применяются общие понятия, такие как Класс, Объект, Абстрактный класс. Применимо к языку Go, это Пользовательский Тип, Значение этого Типа и Интерфейс. Также в языке Go за место общепринятого наследования используется агрегирование и встраивание.

## -~- THE END -~-